Procurar e sobrescrever usando Expressões regulares

Se temos uma lista de palavras na vertical, assim:

palavra1
aplavra2
palavra3
etc

E queremos criar uma string na horizontal formada por cada palavra delimitada por aspas e separadas por vírgula, assim:

'palavra1', 'aplavra2', 'palavra3', ...

- Copiamos e colamos a lista de palavras em um novo arquivo do VSCode do tipo Plain text

- Teclamos Ctrl+H para procurar e sobrescrever

- Na caixa de cima entramos com \n para que ele busque pelo caractere de final de linha. Lembrar de clicar no asterismo ao final para que a busca use regex

- Na caixa de baixo entrar com ',  (apóstrofo e vínrgula)

- Então clicar em Replace All. Ficará assim, na horizontal:

palavra1',aplavra2',palavra3',...

Agora precisaremos adicionar uma aspa ao início das palavras. Então tecle Ctrl+H novamente e na caixa superior, limpe e entre uma vírgula

- Na caixa de baixo entre , ' (vírgula, espaço e apóstrofo) e ficará assim:

palavra1', 'aplavra2', 'palavra3', ...

Para que fique completa resta apenas entrar manualmente com um apóstrofo (aspa simples) no inínio da primeira palavra e ao final da última.


Eliminar todas as linhas em branco de um arquivo ou de sequência de palavras


Se tenho a sequência de palavras:

palavra1
aplavra2

palavra3
palavra4

palavra5
...

Para remover as linhas em branco copie e cole num arquivo tipo Plain text do VSCode

Tecle Ctrl+H e na caixa superior digite

^(?:[\t ]*(?:\r?\n|\r))+

Na de baixo deixe em branco

Então clique em Replace All


Remover todas as linhas em branco de um arquivo no VSCode

Ctrl+H

^(?:[\t ]*(?:\r?\n|\r))+

https://www.littlebigtomatoes.com/easily-remove-empty-lines-using-regular-expression-in-visual-studio-code/
